# Boletim DOU — 15-10-2025 (DO1)

## Atos do Poder Executivo — Sem tipo

- [Decreto Nº 12.670 De 14 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/decreto-n-12.670-de-14-de-outubro-de-2025-662786067)
  
  _Resumo:_ Atos do Poder Executivo DECRETO Nº 12.670, DE 14 DE OUTUBRO DE 2025 Altera o Decreto nº 11.355, de 1º de janeiro de 2023, que aprova a Estrutura Regimental e o Quadro Demonstrativo dos Cargos em Comissão e das Funções de Confiança do Ministério dos Povos Indígenas, e remaneja e transforma cargos em comissão e funções de confiança. O PRESIDENTE DA REPÚBLICA , no uso da atribuição que lhe confere o art. 84, caput , inciso VI, alínea "a", da Constituição, D E C R E T A : Art. 1º Ficam remanejados, na forma do Anexo I, os seguintes Cargos Comissionados Executivos - CCE e Funções Comissionadas Executivas - FCE: I - do Ministério dos Povos Indígenas para a Secretaria de Gestão e Inovação do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos: a) um CCE 1.15; b) um CCE 2.15; c) um CCE 2.07; e d) uma FCE 1.13; e II - da Secretaria de Gestão e Inovação para o Ministério dos Povos Indígenas: a) um CCE 1.16; b) um CCE 2.10; c) uma FCE 1.14; e d) uma FCE 2.15. Art. 2º Ficam transformados CCE e FCE, nos termos do disposto no art. 7º da Lei nº 14.204, de 16 de setembro de 2021, na forma do Anexo II. Art. 3º O Anexo II ao Decreto nº 11.355, de 1º de janeiro de 2023, passa a vigorar na forma do Anexo III a este Decreto. Art. 4º Ficam revogados os seguintes dispositivos do Decreto nº 12.468, de 23 de maio de 2025: I - o art. 4º; e II - o Anexo III. Art. 5º Este Decreto entra em vigor quatorze dias após a data de sua publicação. Brasília, 14 de outubro de 2025; 204º da Independência e 137º da República. LUIZ INÁCIO LULA DA SILVA Adauto Modesto Junior Sonia Bone de Sousa Silva Santos ANEXO I REMANEJAMENTO DE CARGOS COMISSIONADOS EXECUTIVOS - CCEE DE FUNÇÕES COMISSIONADAS EXECUTIVAS - FCE a) DO MINISTÉRIO DOS POVOS INDÍGENAS PARA A SECRETARIA DE GESTÃO E INOVAÇÃO DO MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS: CÓDIGO CCE-UNITÁRIO DO MPI PARA A SEGES/MGI QTD. VALOR TOTAL CCE 1.15 5,41 1 5,41 CCE 2.15 5,41 1 5,41 CCE 2.07 1,39 1 1,39 SUBTOTAL 1 3 12,21 FCE 1.13 2,47 1 2,47 SUBTOTAL 2 1 2,47 TOTAL 4 14,68 b) DA SECRETARIA DE GESTÃO E INOVAÇÃO PARA O MINISTÉRIO DOS POVOS INDÍGENAS: CÓDIGO CCE-UNITÁRIO DA SEGES/MGI PARA O MPI QTD. VALOR TOTAL CCE 1.16 6,23 1 6,23 CCE 2.10 2,12 1 2,12 SUBTOTAL 1 2 8,35 FCE 1.14 2,78 1 2,78 FCE 2.15 3,25 1 3,25 SUBTOTAL 2 2 6,03 TOTAL 4 14,38 ANEXO II DEMONSTRATIVO DOS CARGOS COMISSIONADOS EXECUTIVOS - CCE E DAS FUNÇÕES COMISSIONADAS EXECUTIVAS - FCE, TRANSFORMADOS NOS TERMOS DO DISPOSTO NO ART. 7º DA LEI Nº 14.204, DE 16 DE SETEMBRO DE 2021 CÓDIGO CCE-UNITÁRIO SITUAÇÃO ATUAL (a) SITUAÇÃO NOVA (b) DIFERENÇA (c = b - a) QTD. VALOR TOTAL QTD. VALOR TOTAL QTD. VALOR TOTAL CCE-16 6,23 - - 1 6,23 1 6,23 CCE-15 5,41 2 10,82 - - -2 -10,82 CCE-10 2,12 - - 1 2,12 1 2,12 CCE-7 1,39 1 1,39 - - -1 -1,39 CCE-2 0,21 - - 1 0,21 1 0,21 FCE-15 3,25 - - 1 3,25 1 3,25 FCE-14 2,78 - - 1 2,78 1 2,78 FCE-13 2,47 1 2,47 - - -1 -2,47 TOTAL 4 14,68 5 14,59 1 -0,09 ANEXO III (Anexo II ao Decreto nº 11.355, de 1º de janeiro de 2023) "a) QUADRO DEMONSTRATIVO DOS CARGOS EM COMISSÃO E DAS FUNÇÕES DE CONFIANÇA DO MINISTÉRIO DOS POVOS INDÍGENAS: UNIDADE CARGO/FUNÇÃO Nº DENOMINAÇÃO CARGO/FUNÇÃO CCE/FCE 1 Assessor Especial FCE 2.15 4 Assessor CCE 2.13 GABINETE 1 Chefe de Gabinete CCE 1.16 Coordenação-Geral 1 Coordenador-Geral FCE 1.14 1 Assessor CCE 2.13 3 Assessor Técnico CCE 2.10 1 Assistente FCE 2.07 ASSESSORIA DE PARTICIPAÇÃO SOCIAL E DIVERSIDADE 1 Chefe de Assessoria CCE 1.14 ASSESSORIA ESPECIAL DE ASSUNTOS PARLAMENTARES E FEDERATIVOS 1 Chefe de Assessoria Especial CCE 1.15 Coordenação-Geral 2 Coordenador-Geral CCE 1.13 1 Assessor Técnico CCE 2.10 ASSESSORIA ESPECIAL DE COMUNICAÇÃO SOCIAL 1 Chefe de Assessoria Especial CCE 1.15 1 Assessor CCE 2.13 1 Assessor FCE 2.13 1 Assessor Técnico CCE 2.10 ASSESSORIA ESPECIAL DE CONTROLE INTERNO 1 Chefe de Assessoria Especial FCE 1.15 2 Assessor Técnico FCE 2.10 ASSESSORIA INTERNACIONAL

- [Decreto Nº 12.671 De 14 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/decreto-n-12.671-de-14-de-outubro-de-2025-662786090)
  
  _Resumo:_ Atos do Poder Executivo DECRETO Nº 12.671, DE 14 DE OUTUBRO DE 2025 Altera o Decreto nº 11.356, de 1º de janeiro de 2023, que aprova a Estrutura Regimental e o Quadro Demonstrativo dos Cargos em Comissão e das Funções de Confiança do Ministério da Previdência Social, e remaneja e transforma cargos em comissão e funções de confiança. O PRESIDENTE DA REPÚBLICA , no uso da atribuição que lhe confere o art. 84, caput , inciso VI, alínea "a", da Constituição, D E C R E T A : Art. 1º Ficam remanejados, na forma do Anexo I, os seguintes Cargos Comissionados Executivos - CCE e Funções Comissionadas Executivas - FCE: I - do Ministério da Previdência Social para a Secretaria de Gestão e Inovação do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos: a) três CCE 1.10; b) três CCE 1.07; c) dois CCE 1.06; d) dois CCE 2.08; e) cinquenta e cinco FCE 1.01; f) três FCE 2.07; g) três FCE 2.05; e h) uma FCE 3.10; e II - da Secretaria de Gestão e Inovação para o Ministério da Previdência Social: a) um CCE 1.14; b) dois CCE 1.13; c) um CCE 1.09; d) dois CCE 2.13; e) dois CCE 2.12; f) seis CCE 2.10; g) um CCE 2.09; h) dois CCE 2.07; i) três CCE 3.10; j) um CCE 3.09; k) um CCE 3.08; l) um CCE 3.07; m) uma FCE 1.15; n) uma FCE 1.13; o) uma FCE 1.12; p) uma FCE 1.10; q) quatro FCE 1.07; r) seis FCE 1.05; s) vinte e duas FCE 1.03; t) vinte e nove FCE 1.02; u) duas FCE 2.13; v) uma FCE 2.10; x) quatro FCE 2.09; y) uma FCE 3.09; e z) uma FCE 3.04. Art. 2º Ficam transformados CCE e FCE, nos termos do disposto no art. 7º da Lei nº 14.204, de 16 de setembro de 2021, na forma do Anexo II. Art. 3º O Anexo I ao Decreto nº 11.356, de 1º de janeiro de 2023, passa a vigorar com as seguintes alterações: "Art. 2º . I - . . i) Consultoria Jurídica; j) Assessoria de Monitoramento de Políticas Públicas; e k) Secretaria-Executiva." (NR) "Art. 11-A. À Assessoria de Monitoramento de Políticas Públicas compete: I - monitorar a execução das políticas previdenciárias pelas entidades vinculadas ao Ministério; II - acompanhar a implementação das diretrizes estratégicas e das metas pactuadas com as entidades vinculadas; III - propor ao Ministro de Estado medidas corretivas ou de aprimoramento na execução das políticas previdenciárias pelas entidades vinculadas; e IV - assessorar o Ministro no acompanhamento da governança das entidades vinculadas e na supervisão de seus resultados institucionais." (NR) Art. 4º O Anexo II ao Decreto nº 11.356, de 1º de janeiro de 2023, passa a vigorar na forma do Anexo III a este Decreto. Art. 5º Ficam revogados os seguintes dispositivos: I - a alínea "b" do inciso I do caput do art. 12 do Anexo I ao Decreto nº 11.356, de 1º de janeiro de 2023; e II - do Decreto nº 11.973, de 1º de abril de 2024: a) o art. 4º; e b) o Anexo III. Art. 6º Este Decreto entra em vigor vinte e um dias após a data de sua publicação. Brasília, 14 de outubro de 2025; 204º da Independência e 137º da República. LUIZ INÁCIO LULA DA SILVA Adauto Modesto Junior Wolney Queiroz Maciel ANEXO I REMANEJAMENTO DE CARGOS COMISSIONADOS EXECUTIVOS - CCEE DE FUNÇÕES COMISSIONADAS EXECUTIVAS - FCE a) DO MINISTÉRIO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL PARA A SECRETARIA DE GESTÃO E INOVAÇÃO DO MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS: CÓDIGO CCE-UNITÁRIO DO MPS PARA A SEGES/MGI QTD. VALOR TOTAL CCE 1.10 2,12 3 6,36 CCE 1.07 1,39 3 4,17 CCE 1.06 1,17 2 2,34 CCE 2.08 1,60 2 3,20 SUBTOTAL 1 10 16,07 FCE 1.01 0,12 55 6,60 FCE 2.07 0,83 3 2,49 FCE 2.05 0,60 3 1,80 FCE 3.10 1,27 1 1,27 SUBTOTAL 2 62 12,16 TOTAL 72 28,23 b)

## Presidência da República — Sem tipo

- [DESPACHO DO PRESIDENTE DA REPÚBLICA](https://www.in.gov.br/web/dou/-/despacho-do-presidente-da-republica-662783809)

- [DESPACHO DO PRESIDENTE DA REPÚBLICA](https://www.in.gov.br/web/dou/-/despacho-do-presidente-da-republica-662776674)

- [Resolução: Resolucao Cgpac Nº 11 De 14 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/resolucao-cgpac-n-11-de-14-de-outubro-de-2025-662786234)

- [Portaria: Pr Nº 36 De 14 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-secom/pr-n-36-de-14-de-outubro-de-2025-662783965)
  
  _Resumo:_ PORTARIA SECOM/PR Nº 36, DE 14 DE OUTUBRO DE 2025 Realocações de Cargos em Comissão e Funções de Confiança no âmbito da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. O MINISTRO DE ESTADO DA SECRETARIA DE COMUNICAÇÃO SOCIAL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA , no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo art. 87, parágrafo único, da Constituição, bem como pelo art. 13 do Decreto nº 10.829, de 5 de outubro de 2021, e tendo em vista o disposto na Portaria SG/PR nº 95, de 25 de novembro de 2020, resolve: Art. 1º Ficam efetivadas, na forma do Anexo a esta Portaria, as seguintes realocações: I - uma Função Comissionada Executiva de Assessor Técnico, FCE 2.10, da Consultoria Jurídica para uma Função Comissionada Executiva de Coordenador de Projeto, FCE 3.10, na Coordenação-Geral de Administração de Contratos da Subsecretaria de Gestão e Normas da Secretaria-Executiva; II - um Cargo Comissionado Executivo de Coordenador de Projeto, CCE 3.10, da Coordenação-Geral de Administração de Contratos da Subsecretaria de Gestão e Normas da Secretaria-Executiva para um Cargo Comissionado Executivo de Assessor Técnico, CCE 2.10, na Consultoria Jurídica; III - uma Função Comissionada Executiva de Assessor, FCE 2.14, do Gabinete da Secretaria-Executiva para uma Função Comissionada Executiva de Coordenador-Geral, FCE 1.14, na Coordenação-Geral de Gestão e Administração da Secretaria-Executiva; IV - uma Função Comissionada Executiva de Coordenador-Geral, FCE 1.13, da Coordenação-Geral de Gestão e Administração da Secretaria-Executiva para uma Função Comissionada Executiva de Assessor, FCE 2.13, no Gabinete da Secretaria-Executiva; V - uma Função Comissionada Executiva de Coordenador, FCE 1.10, da Coordenação da Coordenação-Geral de Patrimônio e Logística da Secretaria-Executiva para uma Função Comissionada Executiva de Coordenador de Projeto, FCE 3.10, na Coordenação-Geral de Patrimônio e Logística da Secretaria-Executiva; VI - dois Cargos Comissionados Executivos de Coordenador, CCE 1.10, da Coordenação I e da Coordenação II da Coordenação-Geral de Projetos Especiais do Departamento de Projetos Especiais da Secretaria de Estratégias e Redes para dois Cargos Comissionados Executivos de Coordenador de Projeto, CCE 3.10, na Coordenação-Geral de Projetos Especiais do Departamento de Projetos Especiais da Secretaria de Estratégias e Redes; VII - uma Função Comissionada Executiva de Assessor, FCE 2.13, da Secretaria de Políticas Digitais para uma Função Comissionada Executiva de Chefe de Gabinete, FCE 1.13, no Gabinete da Secretaria de Políticas Digitais; e VIII - um Cargo Comissionado Executivo de Chefe de Gabinete, CCE 1.13, do Gabinete da Secretaria de Políticas Digitais para um Cargo Comissionado Executivo de Assessor, CCE 2.13, na Secretaria de Políticas Digitais. Art. 2º As alterações de que tratam o art. 1º serão: I - refletidas nas futuras propostas de alteração do decreto que aprova a Estrutura Regimental e o Quadro Demonstrativo dos Cargos em Comissão e das Funções de Confiança da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República; e II - registradas no sistema informatizado do SIORG até o dia útil anterior à data de entrada em vigor desta Portaria. Art. 3º Esta Portaria entra em vigor em 7 (sete) dias úteis após a data de sua publicação. SIDÔNIO CARDOSO PALMEIRA ANEXO REALOCAÇÃO DE CARGO EM COMISSÃO E FUNÇÃO DE CONFIANÇA DA SECRETARIA DE COMUNICAÇÃO SOCIAL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA QUADRO "a)" DO ANEXO II AO DECRETO Nº 11.362, DE 1º DE JANEIRO DE 2023 UNIDADE SITUAÇÃO ATUAL SITUAÇÃO NOVA CARGO/ FUNÇÃO/Nº DENOMINAÇÃOCARGO/ FUNÇÃO CÓDIGO CARGO/ FUNÇÃO/Nº DENOMINAÇÃOCARGO/ FUNÇÃO CÓDIGO SECRETARIA DE COMUNICAÇÃO SOCIAL CONSULTORIA JURÍDICA 1 Assessor Técnico FCE 2.10 1 Assessor Técnico CCE 2.10 SECRETARIA-EXECUTIVA Gabinete 1 Assessor FCE 2.14 1 Assessor

## Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação — Sem tipo

- [Portaria Mcti Nº 742 De 13 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-mcti-n-742-de-13-de-outubro-de-2025-662772903)

- [Portaria Mcti Nº 9.510 De 13 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-mcti-n-9.510-de-13-de-outubro-de-2025-662685729)

- [Resolução: Fndct Mcti Nº 1 De 3 De Setembro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/resolucao-cd/fndct-mcti-n-1-de-3-de-setembro-de-2025-662684460)

- [Resolução: Fndct Mcti Nº 2 De 3 De Setembro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/resolucao-cd/fndct-mcti-n-2-de-3-de-setembro-de-2025-662769022)

- [Resolução: Fndct Mcti Nº 3 De 19 De Setembro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/resolucao-cd/fndct-mcti-n-3-de-19-de-setembro-de-2025-662783730)
  
  _Resumo:_ RESOLUÇÃO CD/FNDCT MCTI Nº 3, DE 19 DE SETEMBRO DE 2025 Institui o Grupo de Trabalho de Comunicação do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT. O CONSELHO DIRETOR DO FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO CIENTÍFICO E TECNOLÓGICO (CD-FNDCT), no uso das atribuições conferidas pela Lei nº 11.540, de 12 de novembro de 2007, e pelo Decreto nº 6.938, de 13 de agosto de 2009, e considerando o que consta no Processo MCTI nº 01245.003732/2025-16, resolve: Art. 1º Fica criado o Grupo de Trabalho de Comunicação do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT (GT-Comunicação), para fins de assessoramento do Conselho Diretor do FNDCT. Art. 2º O GT-Comunicação tem por objetivo assessorar o Conselho Diretor na divulgação à sociedade de informações relacionadas ao funcionamento, políticas, diretrizes, normas e aplicação dos recursos do FNDCT. Art. 3º O GT-Comunicação será composto pelos seguintes membros do Conselho Diretor e seus indicados: I - dois representantes indicados pelo Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI; II - um representante indicado pela Financiadora de Estudos e Projetos - FINEP; IIII - um representante indicado pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq; IV - dois representantes indicados pelo Setor Empresarial; V - dois representantes indicados pela Comunidade Científica e Tecnológica; e VI - um representante indicados pelo Ministério da Fazenda (MF). Parágrafo único. Os membros serão indicados pelos órgãos ou entidades que representam e designados pelo Presidente do Conselho Diretor do FNDCT. Art. 4º O GT-Comunicação será coordenado por um dos representantes do MCTI, cabendo-lhe o voto de qualidade, em caso de empate. Art. 5º São atribuições do GT-Comunicação: I - propor, ao Conselho Diretor diretrizes para integrar as ações de comunicação referentes ao FNDCT, dos órgãos e instituições integrantes do Conselho; II - propor ao Conselho Diretor ações conjuntas de comunicação sobre as ações do FNDCT e seus resultados; III - acompanhar o andamento das ações conjuntas de comunicação do FNDCT e dar ciência ao Conselho Diretor sobre sua implementação pelo menos uma vez ao semestre; e IV - propor ações de conscientização sobre temas específicos, quando julgar necessário. Art. 6º A Secretaria-Executiva do FNDCT prestará o apoio administrativo necessário ao GT-Comunicação. Art. 7º O GT-Comunicação reunir-se-á ordinariamente uma vez por mês, e, extraordinariamente, sempre que necessário. § 1º As reuniões serão convocadas pelo Coordenador, por meio de correspondência oficial eletrônica, na qual serão indicados local, dia e hora de sua realização, com antecedência mínima de dez dias. §2º Os membros que se encontrarem no Distrito Federal se reunirão presencialmente ou por videoconferência, e os membros que se encontrarem em outros entes federativos participarão da reunião por meio de videoconferência, conforme previsto no Decreto nº 10.416, de 7 de julho de 2020. § 3º O quórum de reunião é de no mínimo cinco membros e o quórum de aprovação é de maioria dos presentes, devendo ser consignadas em ata as decisões do Colegiado. § 4º O Coordenador, por solicitação de qualquer membro, poderá convidar especialistas ou outras pessoas não integrantes do GT-Comunicação para se pronunciarem sobre matéria específica de interesse do GT, sem direito a voto ou remuneração Art. 8º O Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação ou o Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico poderão arcar com os custos para a participação de eventuais convidados em reuniões do GT-Comunicação, bem como para a implementação das ações de comunicação aprovadas, desde que haja disponibilidade orçamentária e financeira para o exercício em curs

- [Resolução: Fndct Mcti Nº 4 De 19 De Setembro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/resolucao-cd/fndct-mcti-n-4-de-19-de-setembro-de-2025-662680969)
  
  _Resumo:_ RESOLUÇÃO CD/FNDCT MCTI Nº 4, DE 19 DE SETEMBRO DE 2025 Institui o Grupo de Trabalho de Governança do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT. O CONSELHO DIRETOR DO FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO CIENTÍFICO E TECNOLÓGICO (CD-FNDCT), no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei nº 11.540, de 12 de novembro de 2007, e pelo Decreto nº 6.938, de 13 de agosto de 2009, e considerando o que consta no Processo MCTI nº 01245.003731/2025-63, resolve: Art. 1º Fica criado o Grupo de Trabalho de Governança do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT (GT-Governança), para fins de assessoramento do Conselho Diretor do FNDCT. Art. 2º O GT-Governança tem por objetivo identificar oportunidades de melhoria na governança do FNDCT, no que tange ao aprimoramento das normas infralegais do FNDCT, bem como propor sua revisão ao Conselho Diretor. Art. 3º O GT-Governança será composto pelos seguintes membros do Conselho Diretor e seus indicados: I - dois representantes indicados pelo Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação - MCTI; II - um representante da Financiadora de Estudos e Projetos - FINEP; III - um representante do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq; IV - dois representantes do Setor Empresarial; V - dois representantes da Comunidade Científica e Tecnológica; VI - um representante do Ministério da Educação; e VII - um representante da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA. Parágrafo único. Os membros serão indicados pelos órgãos ou entidades que representam e designados pelo Presidente do Conselho Diretor do FNDCT. Art. 4º O GT-Governança será coordenado por um dos representantes do MCTI, cabendo-lhe o voto de qualidade, em caso de empate. Art. 5º São atribuições do GT-Governança: I - avaliar as normas infralegais do FNDCT; e II - sugerir atualizações das normas infralegais do FNDCT. Art. 6º A Secretaria-Executiva do FNDCT prestará apoio administrativo necessário ao GT-Governança. Art. 7º O GT-Governança reunir-se-á ordinariamente uma vez por mês, e, extraordinariamente, sempre que necessário. §1º As reuniões serão convocadas pelo coordenador, por meio de correspondência oficial eletrônica, na qual serão indicados local, dia e hora de sua realização, com antecedência mínima de dez dias. §2º Os membros que se encontrarem no Distrito Federal se reunirão presencialmente ou por videoconferência, e os membros que se encontrarem em outros entes federativos participarão da reunião por meio de videoconferência, conforme previsto no Decreto nº 10.416, de 7 de julho de 2020. § 3º O quórum de reunião é de no mínimo cinco membros e o quórum de aprovação é de maioria dos presentes, devendo ser consignadas em ata as decisões do Colegiado. §4º O Coordenador, por solicitação de qualquer membro, poderá convidar especialistas ou outras pessoas não integrantes do GT-Governança para se pronunciarem sobre matéria específica de interesse do GT, sem direito a voto ou remuneração. Art. 8º O Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação ou o Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico poderão arcar com os custos para a participação de eventuais convidados em reuniões do GT-Governança, bem como para a implementação de outras ações no âmbito do GT, desde que haja disponibilidade orçamentária e financeira para o exercício em curso. Art. 9º A participação no GT-Governança será considerada prestação de serviço público relevante, não remunerada. Art. 10. É vedada a possibilidade de criação de subcolegiados por ato do GT-Governança. Art. 11. O GT-Governança fica estabelecido em caráter temporário e com duração de seis meses. Parágrafo único. Ao final dos trabalhos o GT-Governança apresentará relatório ao Conselho

- [Portaria: Mcti Nº 9.501 De 13 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-setad/mcti-n-9.501-de-13-de-outubro-de-2025-662685651)

- [Portaria: Mcti Nº 9.502 De 13 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-setad/mcti-n-9.502-de-13-de-outubro-de-2025-662775159)

- [Portaria: Mcti Nº 9.503 De 13 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-setad/mcti-n-9.503-de-13-de-outubro-de-2025-662785100)

- [Portaria: Mcti Nº 9.504 De 13 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-setad/mcti-n-9.504-de-13-de-outubro-de-2025-662782057)

- [Portaria: Mcti Nº 9.505 De 13 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-setad/mcti-n-9.505-de-13-de-outubro-de-2025-662785897)

- [Portaria: Mcti Nº 9.506 De 13 De Outubro De 2025](https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-setad/mcti-n-9.506-de-13-de-outubro-de-2025-662773964)
